ord. V.- F. VI L, Proctolrupii. 41

Oosnnvsrronns. Mandihuloe elongato · subquadrutae‚ sub
spicis ungulo supero emarginatae3 hoc angulo in dentem acu-
tum producto; aliis dentibus nullis. Palpi maxillares filisor-
mes, articulis duobus primis brevibus ς mediis obconicis; palpi
labiales breviores, subfiliiormes, articulo basilari breviore.
Maxilla processu terminali ad apicem rotundato. Labium
integrum. Aloe superae areolis duabus oppositis, basin occu-
pantibus; areola marginali magna, subovali‚ ad apicem apertu
aliis areolis nullis. Abdomen conice-ovatum, postico scutum.
Pedes femoribus crassis. ’

Nota. Feminis nonnullo alis brevissimis. Bertyli habitu

characteribusqus aliis tiphiis et sectionis secundm methocis
proximi.

Betbyluscenoplcrus.131ru. Hist. nat. des Crust. et des In-
sect„ t. 13, p. 2²93 Max. Seru. Insect. lig. ,farn 5, p. 1693
Parrz. Faun. Insect. Germ., fasc. 81, tab. 14.-Betleylu.s
demipterm, Fam Yiphia lieuuptera, ΡΑΝΖ. ibid. , fasc. 77,
tab. i4.- umatus suscicomis, J un. Hymen„ pl. 15, g. 45.-
ceraphron fhrmicarium, Pm. , ibid. , fasc. 97, tab.16.

Nota. Bethylus villosus a Panzero delineatus , saro. 98, rab.
16, vera tiphia femina , morio proxima, at multo minor.

· FAMILIA OCTAVA. ’

cHRYstnlnEs. CHRYSIDIDES.

unsmvmoms. Antenore filiformes et ad apicem sensim
attenuato-subacuminatae, clypeo, ori proxime, insertae‚ ap·-
proximatae, vibratiles‚ thorace paulo breviores, fractus ,
articulis tredecim in utroque sexu3 articulis duobus primis
obconicis; primo magno, secundo brevi, terlio frequentius
elongato, subcylindrico, ad basin sub-attenuato, aliis cy-
lindricis , brevibus, ultimo subconico. Clypeus saepissimo
brevis, transversus, in medio, antennas ante, convexiusculus3

IV. 6

l

 

