’ et Castigandu. '375

valde elongati ,articulo ultimo ovali - cylindrico, ad apicem
paulum attenuato, subobtuso; palpi labiales his multo mino-

res, articulo ultimo subulat05 illius apice subaciculari, acu-
tissimo3 tibias sutus inermes.

Pag. 225. Genus Poconornonvs ,- Leistus , Clairville.

Peg. 225. Genus &fiennon ‚· Scolytus, Clairville. insecta
in locis humidis (ut carabici perplures), non aquis vero, de-
⁷gentis, et hydrocantharis non associanda, quidquid sentiat
entomologus Helveticirs.

Genus Drepana dom. Illiger mihi incognitum·

Peg. 228, Familia tertia : HrnnocArrruanr.

Hanc familiam iu entomologise Helveticae tomo secundo nu-
perrime elucubravit dom. Clairville. ,

Genera nova, Cossnnarns ( D. strictus, Fab. ), Hrnno-
sonus ( H ydraclrna' ovclis, Fab.; ejusd. D. fusculas, planus,
rufifrons , lituratus, balensis, etc. ‚) Noram us (D. crassicom‘is,
Fab.), introduxit. Ultimum palporum labialium forma praeser-
tim ‹listingui'tur3 illorum enim apex subbifidus apparet, non
quod articulus ultimus sit revera emarginatus, sed quia ante-
cedens longior, et ad apicem intus paulum dilatatus, cum arti-
culo ultimo angulum parvum seu furca speciem efformat. De
generibusaliis‚ ut pote nondum mature perpensis ,judicium non
feram. Observare tamen liceat characteres ex articulorum ana
tennarum longitudinibus collatis depromptos anxios adhuc vi-
deri. Methodus dom. Clairville milri nihilominus permultum
arridet. instrumentorum cibariorum disquisitione accurata fun-

datur; characteres essentiales e partibus externis tantum petitos

¹e'uhibet3 genera inde naturalia evadunt et facilius agnos·
cuntur.

Pag. 234. Genus Hammon Hoplitus‚ Clairville.

Peg. 247. Melasis elatero'ides genus peculiare , Csnorrsrrvrr,
Ce'ropltyte‚ efficit.

Maxilla, labium, palpl, ferme ut in Elateribus3 at mandi-

 

